# django_sprint4
## Описание проекта
Этот проект стал важным шагом в моем освоении Django. Он позволил мне углубиться в ключевые аспекты разработки веб-приложений и справиться с рядом сложных, но крайне полезных задач. Хоть python как язык программирования мне не очень нравится, этот проект позволил мне понять, насколько быстро и качественно (особенно при наработке опыта в данном фреймворке) можно создавать подобные проекты.

## Сложности и важные моменты
1. Пагинация
Настройка постраничного отображения публикаций и комментариев оказалась относительно простой, но дала ценный опыт. Этот инструмент значительно улучшает удобство использования приложения, и я обязательно буду применять его в будущих проектах.

2. Абстрактные модели и повторное использование кода
Создание абстрактной модели для общих полей, таких как is_published и created_at, стало полезным новым опытом. Такой подход упростил архитектуру проекта и сократил дублирование кода.

3. Авторизация и регистрация пользователей
Работа с встроенными в Django инструментами для авторизации и регистрации оказалась крайне полезной. Настройка маршрутов для авторизации, изменение шаблонов и создание формы регистрации позволили мне глубже понять, как реализуется взаимодействие с пользователями.

4. Ограничение доступа к функциям
Одной из ключевых задач было корректно настроить доступ, чтобы только автор публикации или комментария мог их редактировать или удалять. Работа с LoginRequiredMixin и проверкой прав доступа дала мне понимание, как надежно защищать функциональность приложения.

## Выводы
Каждая из этих задач позволила мне не только улучшить этот проект, но и приобрести новый опыт, который я буду применять в следующих проектах. Работа над проектом была интересной и полезной, несмотря на сложности, с которыми пришлось столкнуться.

## Запуск проекта
Создать виртуальное окружение: python -m venv venv

Активировать: venv/Scripts/activate

Обновить установщик: python -m pip install --upgrade pip

Установить зависимости: pip install -r requirements.txt

Применить миграции: python manage.py migrate

Запуск на сервере: python blogicum/manage.py runserver

Создание суперюзера: python blogicum/manage.py createsuperuser

Ввести необходимые данные

Начало работы:

Заходим в http://127.0.0.1:8000/admin
Вводим данные админа (вписывали при создании суперюзера)
Создаем категории и локации (обязательно!)
Выходим, заходим на http://127.0.0.1:8000/
